1.)

Az ember folyton modellekben gondolkodik, fõleg problémák megoldása esetében.
Ezt rávetíthetjük a programozásra is, hisz itt is folyton problémákkal kell szembenéznünk, melyek megoldását nagyban elõsegíti egy elõre felállított modell, mûködési elv.

A számítógép processzora egy elõre meghatározott nyelvet "ismer", viszont több magas szintû programozási nyelv létezik, ezért az ezen nyelveken írt programokat le kell fordítanunk, erre szolgálnak segítségül a fordító porgramok (gcc, g++ ...stb.)
Ezek a fordítóporgramok lexerrel avagy lexikális elemlzõvel felszereltek, melyek a lefordítandó programkódot hivatottak ellenõrizni.
Illetve a fellépõ hibákat (legyen az szintaktikai, vagy más egyéb) a felhasználó/programozó felé jelezni.

A programnyelveket osztályokba sorolhatjuk , miszerint léteznek :

 - Imperatív nyelvek : algoritmikus nyelv, utasítások sorozata
 - Deklaratív nyelvek: pl.: logikai nyelvek
 - Más nyelvek	     : ide azokat soroljuk, melyek egy imperatív tényezõt/tulajdonságot tagadnak

2.)

Minden programkód, karakterekbõl áll elõ, ezek egy adott karakterkészletbõl érhetõek el, minden nyelv definiálja a sajátját. (betûk , számjegyek, stb..)
Ily módon épülnek fel a lexikális -, a szintaktikai -, a program -, a fordítási egységek, az utasítások, illetve maga a program.
A programkódon belüli lexikális egységek, melyeket a fordítóprogram tokenizál a következõek : Többkarakteres szimbólum, szimbolikus név, címke, megjegyzés, literál.

A szimbolikus neveken belül találkozhatunk az azonosítóval, melynek kötelezõen betûvel kell kezdõdnie, majd betûvel vagy számmal folytatódnia.
Programozói eszközök megnevezésére szolgál, majd a késõbbiekben az ezekre való hivatkozást is megkönnyíti.
Találkozhatunk még a programnyelvekben kulcsszavakkal, melyeknek az adott nyelv tulajdonít jelentést, tehát azonosítói szempontból kötöttek.
Általában utasítások elnevezései.
Léteznek még standard azonosítók, melyeknek szintén az adott programnyelv tualjdonít jelentést a kulcsszavakhoz hasonló módon, ezt a programozó átnevezheti, átértelmezheti (C-ben ilyen például a NULL).


A programkódok egy hasznos egységét képezik a megjegyzések, kommentek.
Ezek segítik a programozónak egy adott szegmens mûkõdési elvének leírását, ha esetleg hosszabb a kód és a késõbbiekben vissza kell térni rá, de már a programozó nem teljesen emlékszik rá.
Problémák feljegyzése adott szegmensekkel kapcsolatban.
A kommentek szinte bármilyen nagyságúak lehetnek, nem befolyásolják a program mûködését.
